《苦盡柑來遇見你》
不，我們不要生下小寶寶
叫他們不要接生了！
萬一愛純難產死了怎麼辦？
我的天
寶寶生下來以後他只會更操碎了心
我哪受得了？
集名：天天是春天
抱她時手要像這樣支撐她的脖子
（第13381天）
不要，我不要抱
不要，我沒辦法，可能會弄傷她
那就不要弄傷她就好了
老實說
寶寶有點…
你是說有點奇怪嗎？
臉都皺成一團，對不對？
看看她的鼻孔
跟棉花棒大小差不多
她好小
太小了
要怎麼在這個世界生存？
一隻狗就可以輕易把她叼走
有什麼好擔心的？
我們有鋼鐵心
我們會保護她
會給她一切
看！她笑了！
他們當時並不知道
我竟然會…
（2000年9月）
怎樣？
…虧欠他們那麼久
你是怎麼了？
你一向討厭我幫你打包東西帶回去
那現在就不能拿了？太珍貴了？
你先生被學院開除了嗎？
他怎麼會被開除？
手頭緊時
第一個省下來不買的就是水果
好啦，那就不要吃嘛
為什麼不讓我們到你們新家去看看？
好，你們來啊
那我們明天就去
你要帶回去的東西很多
為什麼要明天？我很忙
不管怎麼樣，我都要跟你一起去
幹麼說去就馬上要去？
為什麼要現在？
你騙不了我
你現在就跟銀明一樣
他以前不讓我去學校就是這樣
我一定要親自去看才可以…
我們沒有多的房間
就算你來，也沒有睡覺的地方
為什麼沒有？
我們住小套房
我把工作辭了
我在創業
全部投入
就沒錢了
媽，看來連金明都會出狀況
我想她決定要跟銀明看齊
等等，什麼…
你怎麼會辭職…
你是怎麼回事？
現在又怎樣了？
通通離開！
出去啊！
如果你們要把我的話當耳邊風
那就通通給我出去
但是我受傷了
我跟你說過很多次
翰林的叔叔
就是因為凍瘡手指才沒了
我跟你說過多少次
處理冰塊時要戴手套！
我只是對牛彈琴，對不對？
你叔叔鐘九一天到晚說他要做生意
現在他要跟我借十萬韓元
才有辦法生活
媽，你不想知道我公司在做什麼嗎？
我從來沒惹過麻煩，從來沒有過
是要說給我聽…
這是我這輩子第一次…
那小孩呢？你不生小孩嗎？
你就是想說這個
你現在還年輕無所謂
等你老了、病了，沒有小孩，誰要…
生小孩是為了防老、防生病嗎？
-賢淑都生兩個了！
-生了就沒事了嗎？
是要說給我聽…
你以為小孩自己就會長大？
你知道養小孩多花錢？
誰說有錢人才能生小孩？
我希望我的小孩過寬裕的生活
我要有能力在換季時
幫他們買合身的好衣服
他們要什麼我都買得起
如果做不到，我一個都不要生！
我沒什麼錢，但我還是可以…
我聽說很多東西都是賢淑的娘家買的
至少第一有個有錢的阿公！
你挑今天來吵架的嗎？
我的日子也很不好過，真的
從頭開始讓我精神負擔很大
他們的兒子手指凍傷了
他們的女兒搬進小套房
最終…
到底是怎麼回事？
真是夠了
我們家的麻煩總是沒完沒了
…是我向來體貼的母親說的一番話
讓爸大膽放手一搏
該死
我真的受夠了
所以爸生平第一次大膽孤注一擲
一出手就驚天動地
我聽說你女兒也開始創業
她一定需要後援，對吧？
只要走運一次，你就能當好父親
你真是瘋了
你怎麼會做這麼魯莽的事？
誰都看得出來有問題，對吧？
你怎麼有辦法找到人
買下那塊高麗菜園？
我聽說有個會長要在那裡蓋度假屋
所以錢就從天上掉下來，是嗎？
這種鬼地方怎麼會有人來？
誰會在這種鳥不生蛋的地方開店？
你打算賣生魚給野狗還是鹿？
他們打算蓋一座高爾夫球場
在這裡蓋高爾夫球場，還真巧啊！
你有看過《警察》那個節目嗎？
詐騙集團要騙你時
他們說的每一句話你都信
你打算老了連住的地方都沒有嗎？
誰會在五十幾歲時
抵押房子去買一個店面？
如果他五十歲不做，他永遠都不會
那他什麼時候才敢放手一搏？
我以你為榮
就算轉過去看到的是一間鬼屋
不，就算連一間房子都沒有
我也絕對不會拋棄你
他們不分日夜
同甘共苦的精神真讓人欽佩
唉唷
叫我兒子讓我下車
我看到布旗
（新濟州觀光區，值得投資）
在哪裡？
（黃金地段店面出售！）
天啊，等等
這裡怎麼會有這個？
天啊，一家“醫院”？
-這棟建築物裡面有…
-“超市，特色餐廳”
（黃金店面，應有盡有）
（黃金店面出租洽詢）
如果他們在這裡蓋一座高爾夫球場
連高爾夫選手朴世莉都會來
多虧你的好兒子
你可以見到朴世莉本尊
這家店面也是梁家的吧？
也是權桂玉兒子的吧？
真不敢相信你還記得那件事？
你會這樣說是因為我當時說
那艘船是吳家的，不是梁家的？
看到他開著你奶奶買給你的船出海
真的很高興
當我聽說寬植…
五十歲了從船長變成工人
唉唷
對你來說他一直就是你丈夫
但在我心中，他是我的獨生子
他吃苦，我的心就像被雷打到
對不起
我搶走你的寶貝兒子
卻讓他吃苦
不用道歉
所以…
過去的事你都記得？
我也知道
寬植只站在我這邊
不，我是說很久以前
我有一次打你一巴掌的事
那種事你會放在心上，對不對？
我怎麼忘得了？
那是我第一次被人打耳光
但是…
你事後彌補了
怎麼會？
我沒有替你做過什麼
我們失去銅明時…
你沒有對我說過一句重話
你一次都沒有怪我
就算母牛失去小牛了
也不能要牠去犁田
我擔心你撐不過去
每天一大早就過去看看你
你偷走那隻金蟾蜍我還留著
我會給你，不會給我那個不孝女兒
對不起當年沒有好好對你
也謝謝你撐過來
所以我才要給你
我的婆婆比你的婆婆好多了
比你的婆婆好多了
好啦！
（商業租賃協議）
（承租人：朴榮欗）
（聲請離婚）
那一季每個人一出手都驚天動地
說真的
世界上真有那麼多好吃的東西嗎？
看看你的鮪魚肚
大家要找漂亮的房仲
身材胖嘟嘟對生意沒有幫助
騎腳踏車可以瘦鮪魚肚
而且夫妻如果有共同嗜好
感情就會更好，對吧？
你打混雙是為了跟別人建立感情嗎？
現在提什麼混雙？
混雙也是運動！
所以你當初
才找美淑開的房仲公司嗎？
算了吧！可惡！
我只是想為你做點什麼…
好吧
我們去騎腳踏車
街區繞一圈就好了
等等，看我的
厲害吧？
你當然不知道什麼叫一起騎
你從來都不知道
快點！這是單車路線
知道我說的是什麼嗎？
是英文
前面海岸的風景很漂亮！
-你想騎去哪裡？
-走開啦！
-來，這邊！
-走開！
你要騎去哪裡？
貓怎麼會不偷腥？
可惡！
她急急忙忙衝出來迎接你
啊？她是誰？
你連騎腳踏車都要混雙？
這位太太
回去繼續做你的煎餅，好吧？
那你何必跟我去騎腳踏車？
是告別遊行嗎？
我們畢竟在一起生活了三十年
從來沒有一起出去過
是因為我媽給你那片柑橘園？
你要賣掉，拿錢開房仲公司？
對，我不用再靠你吃飯了
看吧！你老是壞了好事
我努力想維繫，你卻…
我是狗嗎？
這些年來你把我拴在家裡
自己一個人在外面逍遙
你真的以為帶我出去走走
我就會開心地搖尾巴？
可惡！
告訴孩子們
要他們回來拿鞋子
（聲請離婚）
或是把鞋子丟掉
人都搬出去了，鞋子還留著
好，好
我知道了，好嗎？
別再裝模作樣了
這不是裝模作樣
你自己也很清楚
（1991年1月）
你每天在家除了吃飯還做什麼？
怎麼讓她變成這樣？
我一個大男人那麼忙
還要去找我離家出走的女兒？
你把我的房門裝回去了嗎？
不要侵犯我的隱私！
老天，我真的慘了
你是像誰？
我們家從來沒出過這樣的人
如果你們兩個
再對我的男朋友動手就試試看
伍星，我會告你
-你夠了！
-該死！
我們真是個美滿的家庭！
（商吉愛小玉）
你真的那麼喜歡他？
賢淑，這是你的初戀嗎？
是又怎麼樣？你是在鼓勵她嗎？
還好意思說自己是媽媽？
至少你有我從來沒擁有過的東西
（協議離婚辦公室）
你真的
從來沒有片刻喜歡過我？
如果我喜歡你，我早就發瘋了
我懷賢淑時，你搭上澡堂那個女的
她是我同學
你到首爾唸書
真是的
當時我跟你大吵一架
你還拿衣架丟我
我有朝你丟嗎？
是你衝過來時我剛好拿著衣架
你知道，你深深傷害了我
心不斷承受打擊最後也會死
大家都說我是菩薩，但我不是
我是因為不愛你才能撐下去
-老婆
-不要那樣叫我
-不要浪費唇舌
我相信賢淑的氣喘是你抽菸造成的
賢淑求你拿錢出來救她先生
你一口就回絕
-那一刻我對你就完全沒感覺了
-可惡
但我都這把年紀了
真的還要這麼丟臉嗎？
你一直自己過得很逍遙
我的下半輩子
也要好好享受人生
請讓我走
我盡力把四個小孩養大了
（濟州地方法院）
我們用不著現在換車
為什麼那天不跟我說你知道？
那像灰姑娘的鞋子嗎？
女士，現在說這些有用嗎？
那個女的甚至還帶小孩來
一定是興南大撤退時逃難來的
去拍她！
去抓她
可惡
她竟然去跳舞？
如果我當時質問你
你還會留在我身邊嗎？
你就會一氣之下離開我
你對我也一直冷得像座冰山
你要幹麼，渾蛋？我沒有錢
老天
我太太要我拿這個過來給你
可惡
（泡麵）
她說得對
我才讓他們倒了八輩子楣
你這個…
你不想活了…
你！
你自己要不要先識相點？
我們再看看是誰倒了八輩子的楣！
可惡！
他們當時並不知道
那時候種下的因
在未來某個季節會結下無情的果
（金銀銅快餐店）
如果這家店沒有做起來
我們連公寓也會賠進去
我從來沒想過你五十歲
還給我出這個措手不及的難題
那你為什麼那麼輕易就答應？
這個嘛
當你說你要買下這個店面時
我想到的是
我有三十年沒看到你那個表情了
所以如果你怕了，現在就走吧
回家去！
我活了19年…
沒有像現在這麼興奮過
我三十年沒看到你這麼興奮了
怎麼可以澆你冷水？
你怎麼會突然反常做這種事？
是因為金明在創業？
因為銀明的手凍傷了？
因為我每次擲骰子都輸
我怕自己困在一個
怎麼都贏不了的賭局
如果跟你在一起
就像每次擲骰子都會輸
我希望至少給你差強人意的生活
但是人生這場賭局手氣就是不好
因為我老是輸
我擔心我的孩子也會跟我一樣
想到這樣我就好生氣
俗話都是騙人的
什麼金錢不是萬能
金錢當然是萬能
就算我想給他們點什麼
沒有錢也辦不到
商吉買給第一的內衣
質料總是比我買的好
就算再回到三十年前
我還是會毫不猶豫半夜跟你私奔
因為當時跟你私奔
我現在才會有一家餐廳
你相信嗎？這是我們的餐廳
你又高興了？
不要再牽手了，快點進來
她怎麼每天都來？
她說她要負責櫃台
媽說的？
打電話問他們什麼時候要來裝馬桶
還沒完工嘛
那為什麼要停工？
其他店家什麼時候會到？
他們當時並不知道
人生會有意想不到的挫折
那個仲介韓先生早就跑掉了
老天，你幹嘛做這麼反常的事？
你討厭靠運氣賺大錢！
即使鋼鐵心的人生
也來到連他小孩都會罵他的時候
你就不能什麼都不要做嗎？
怎麼拿一塊值錢的土地換一片廢地？
你說過永遠不會賣高麗菜田
為什麼要賣？
那片高麗菜田怎麼樣？
什麼會長的度假屋，鬼扯
他們要蓋飯店
但是他說他們
這裡要蓋高爾夫球場和醫院
都是騙人的
爸被仲介詐騙集團騙了！
爸
在我看來，你就是沒有財運
你知道，對不對？
那我們現在怎麼辦？會流落街頭嗎？
會連家都沒有嗎？
如果我們付利息，把店面賣了呢？
誰會買？而且光是利息也不少錢
你要去找地下錢莊嗎？
我星期一去銀行跟他們說…
你怎麼老是胡說八道？
銀行會拍賣這個店面
現在起要是沒把握，就問你的小孩
如果那塊高麗菜田還在
就有錢送第一到國外唸書
這是你爸的錢！
是你爸的，不是你的！
你憑什麼怪他是浪費還是賣掉了？
知道他為什麼要這樣？
你開口閉口就是錢
就算他想給你也無能為力
他這樣做是為了想給你一點東西
你跟人家做生意或搞砸之前
有跟我們說過嗎？
“要是沒把握，問你的小孩？”
“你就不能什麼都不要做嗎？”
你憑什麼？
你憑什麼說這種話！
不要對你爸不敬
他這輩子沒有為自己活過一天
我們回家吧
我籌到錢了
請收看《g.o.d.的保母日記》
為了讓渽民更健康、更聰明
g.o.d.成員到遊戲室陪他玩
他找到多樣化的新遊樂設備
我們來看看渽民變得多聰明
誰要你替我們籌錢？
-你的錢哪裡來的？
-沒有我，你們有別的辦法嗎？
-錢哪裡來的？
-我借的
我拿出省吃儉用的一點積蓄
我放下身段四處借錢
既然要到這裡借錢
又何必在乎面子？
如果你一個字都說不出來
那你來做什麼？
誰要你去借錢？
你為什麼要這樣？為什麼？
我怎麼能不管？
我是大姊，是家裡的老大…
我是我們家的支柱
你不就是這樣教育我嗎？
你怎麼會這樣想？
我什麼時候…
也許你沒有，但是我就是這樣長大
我從第一次打工起
每個月至少寄十萬韓元回家
我也需要那筆錢
有時候我並不想
把薪水的三分之一寄回家
誰要你寄錢回家？
我都跟你說不要寄
說真的，我之所寄錢回家
不是因為我滿懷感恩
是因為我覺得歉疚
我不寄錢回家，就覺得歉疚
因為我會過意不去
這就是家給我的感覺
你不知道背負那種
揮之不去的歉疚是什麼感覺吧？
小聲點，你爸聽得到
為什麼要犧牲那麼多
送我去國外唸書？
為什麼要為我付出一切
害我無法擺脫這種虧欠？
你們兩個每天吃苦耐勞
日子過得這麼苦
把全部希望寄託在我身上
你知道那是多大的負擔嗎？
要當一飛衝天的龍？
那些話我也聽得很煩
支柱、大姊、老大
這一切我都受夠了！
梁金明！
那是我爸第一次罵我
“梁金明”
他只說了那三個字
但是卻刺入心扉
感覺彷彿一個一直支持我的人
說我一無是處
那個該死的丫頭
以為自己什麼都比別人強
只會發脾氣一走了之
那我呢？
她十幾歲的時候，我忍受她多少脾氣
她甚至不知道我正在更年期
但我也覺得歉疚
身為老大對我是很大的負擔
我卻讓她跟我一樣
你18歲就生下她
你像金明這個年紀時已經有兩個小孩
你把一個孩子埋在心裡
照樣出去擺路邊攤
沒有人有你這樣的能耐
沒有人
那個愛記恨的丫頭
應該把吃的帶回去才對
她不是記恨
你還不知道嗎？
金明現在哭得正傷心
我當時並不知道
在媽的葬禮上
我想到的第一件事就是我罵她那天
現在起不用花時間剝鳥蛋了
她根本不想要
不要再說了，我們去睡吧
你說你有熱潮紅
老天，我怎麼會這麼生氣？
我才不管是不是荷爾蒙的關係
我只想動手砸東西
哦，不會吧
老天
怎麼？又怎麼了？
我的天啊！
哦，不會吧！
（我的荷爾蒙也很亂
對不起，失禮，抱歉）
是荷爾蒙跟荷爾蒙在打架
媽又輸了
她應該把吃的帶走，為什麼不帶走？
她懷孕時還到處跟人家借錢
就跟我當年一樣
她一定也很無助
我的天啊
那個曾經是爸的全世界
體重3.1公斤的女兒
肚子裡懷的是她自己的宇宙
老公，我辦不到
告訴他們我沒辦法
寶貝
太痛了嗎？你還可以嗎？
要不要我找你媽來？
你再去問他們一次
要他們給我打無痛分娩針
無痛分娩針？好
護士來了
-她可以打無痛分娩針嗎？
-現在沒辦法打
為什麼不行？
子宮頸擴張太慢
所以我們決定不再打麻醉
這樣好像說不通
她的宮縮持續12個小時了
我太太現在很虛弱
現在真正的問題是寶寶沒有動
朴先生，我們需要你簽同意書
萬一其中一個…
我選擇…
我太太
我選擇我太太
寶寶怎麼會不動了？
喂，媽
我不確定現在是怎麼回事
她子宮頸已經完全擴張了
但是寶寶不想出來
是難產，母親和胎兒…
狀況都不太好
什麼？什麼意思？
怎麼回事？她有危險嗎？
有什麼狀況嗎？
媽，不好意思這樣問你
但是你可以過來一趟嗎？
金明…
一直說要找你
親愛的，怎麼樣？怎麼了？
當幼枝冒出新芽的那一刻
整棵樹都會默默顫動
（產房）
一、二、三
不，還沒有
再用力一點
一、二、三、四
不，還不能鬆懈，不然情況會很糟糕
好痛哦
來，吸氣，用力
一、二、三、四
來，用力
我想我快昏過去了
再來一次，一、二、三
屏住呼吸
你要再用點力，用力
一、二，不要停，加油！
不行，醒醒！
不，還不能停下來
媽媽，不要停下來
寶寶有生命危險！
寶寶的肩膀卡住了，你要用力！
媽媽，你不想看你的小寶寶嗎？
金明，去找你奶奶
先去吃飯，好嗎？
我很快就帶你弟弟回家
沒關係，不要怕，好嗎？
嬰兒還活著，要用拍的，快
我們閃過兩個念頭
要善待我們的母親
還有…
不要生第二胎
不要再生第二胎了
不要害我笑
政府已經全數還清
國際貨幣基金借給我國的緊急貸款
我國拿回經濟掌控權
全國破產的風險…
小春真的是金融風暴寶寶，對不對？
金融風暴開始那天我們在戲院重逢
金融風暴結束那天她出生
時機真的太巧了，對不對？
怎麼了？要找醫生來嗎？
你還會痛嗎？
我只是不敢相信
怎麼有辦法…
對啊，真是不可思議
怎麼會生了28個小時？
連牛都會累死！
她怎麼有辦法在18歲時生小孩？
18歲怎麼…
我婚後離開我媽的家，自己當上媽
她離我越遠
我就越能感受到母愛的光輝
只有母親才有辦法做得到
當時她沒有媽媽陪在身邊
而且連無痛分娩針都沒有
她才18歲，怎麼有辦法…
生下我…
她生銀明時，還是坐手推車去醫院
寶貝女兒！
媽
媽來了
媽！
-你很棒，我以你為榮
-他們的小孩生了一個小小孩
唉唷
有他們在的地方就是城堡
我再一次變回小寶寶
爸，我來就好…
爸，有時候
感覺好像我娶的是柑橘園的公主
有問題嗎？
好，小春…
這是海帶湯和海膽，真正的海膽
阿姨們去採的
你們覺得小春像誰？
我媽和我阿姨覺得小春鼻子像金明
鼻子像她？
鼻子？
你們看過她了嗎？你們可以去看
我們會去看她
你真的以為你女兒優先嗎？
你最好對我好一點
我是他們心肝寶貝，知道嗎？
醫生怎麼說的？
她現在沒事了，對吧？
她很健康，3.6公斤
肩膀照過X光，沒有問題
不，我是問金明的糖尿病
現在小孩生出來了
她的妊娠糖尿病也好了，對嗎？
對，爸的女兒也很健康
你怎麼老是忘了自己的身分？
每次回家時，雞腿都是我在吃
在他們心目中，我永遠排第一
你們已經替寶寶買衣服了？
這些都很貴
你爸連標價都沒看就說要買最貴的
幹麼買那麼貴的嬰兒服？
你爸現在有個新的夢想
他說他要當有錢的外公
爸，我沒有那個意思
你何必放在心上？
來，我們走吧
我們去看新春
小春出生了
春天真的來了
（仲介韓滿哲！
你們全家不得好死！）
（為什麼房子只蓋一半？
拿別人的錢就要負責！）
（濟州一月日溫來到攝氏21.4度）
一如既往
他們終於…
咬牙撐過冬天
你真的要開餐廳？
會有客人來嗎？
只要多開五分鐘的車程
他們可以路過，吃頓飯再離開
我們讓客人覺得這五分鐘值得
會有人繞路來吃飯嗎？
如果他們不來，我就外送
你真的要做外送？
只有炸醬麵這種東西大家才會叫外送
我抓魷魚抓了三十年
靠魷魚沒什麼做不到的
他們懂什麼魷魚？
到別的地方去
花更多錢還吃不到新鮮的
我們給客人濟州最新鮮
最好吃、又最便宜的魷魚
直送到家，比任何人都快
誰抗拒得了？
話說回來，老婆
我們也沒有別的辦法了
老公
你知道嗎？
吃苦耐勞是我做得到的
我也是
我沒有別的才華
他們決定拿出最有把握的本事
愛純和寬植
抱持當年在布滿石塊的土地上種菜
和出海捕魚的精神再次出發
你好
（金銀銅快餐店，十分鐘送達！）
連老天爺都覺得
老是給他們角球過意不去
看足球賽代表外送生意興隆
終於
在2002年
（2002年6月）
-朴智星！
-朴智星進球得分！
南韓以1比0領先葡萄牙
我們得分了？
嘿，寬植！
大韓民國，加油！
我就跟你說朴智星會得分
我踢足球踢了二十年
嘿，寬植！
給我一箱生魷魚！
大韓民國，加油！
我們的生意策略
爸一向都是朴智星
媽則是教練胡斯希丁克
直接告訴我
濟州海域誰最會抓魷魚？
本島那些業餘的什麼都不懂！
他們想開海產店，但是都開不成
對他們來說，魷魚只是小菜
有沒有都無所謂
但是我們把魷魚當明星
魷魚就像我們的射手安貞桓
-她是寬植的太太？
-對
船長，你捕到的魷魚
我們全包了
直接說你打算出多少錢
我們現在出不起太多錢
老天
但是過一陣子
就算你要我們買我們也不要
到時候就太遲了！
她很難應付，對不對？
寬植輸給她，對不對？
不用想也知道吧？他每次都輸
怎麼不是寬植
而是你來跟我們談生意？
那個家通常是女人說了算
（金銀銅快餐店）
別給我模稜兩可的答案
要或不要就說一聲
（無論公司
社長 梁金明）
你要在三十萬或三百萬韓元的價位
買進三星電子…
全看你自己
是這樣的
見過你之後，我還跟兩個人有約
如果你現在不願意加入我們
我就另外物色人才
然後把他們變成業界最優秀的
我會設法超越你
老天
我相信這樣做會成功
這不只是改頭換面
而是徹底改變這個產業
你的公司怎麼會取名…
是因為我媽
（無論何人、何地、何時）
靈感來自我媽
（2002年7月）
“濟州島免稅商店要開放給本地人”
所以即使是韓國人
現在都可以在濟州島買免稅香菸嗎？
問你公公那種事好嗎？
不是啦，每次我去首爾
都有人要我去免稅商店買香菸
具麻雀和李太妹
以為免稅店什麼都買得到
是具美正和李宣美
我從來沒想到政府做的事能讓我受益
更多遊客表示
度假飯店的客人會跟我們訂餐
住在飯店的電影團隊
今天還沒有打電話來訂餐嗎？
他們會跟別人訂嗎？
他們來濟州拍什麼？
他們說會有那個演員
牙齒很好看那個
對！李炳憲
原來是李炳憲
（內用客人魷魚湯無限續湯）
我們不斷獲得自由球的機會
對，如果不是點外送
而是在店裡吃，就可以打九折
對，九折
歡迎光臨！
這裡一定是炳憲最喜歡的餐廳
這裡有他的簽名
也有他的照片
怎麼，又是日本客人？
等等
不知道他坐在哪一桌
這邊
這一桌？
媽，有人在中古交易網
賣餐廳用的椅子
要不要多買幾張？
真的有需要嗎？
那是中古交易網剛問世的初期
嘿！
嘿，親家！
當真？“嘿，親家”？
怎麼不照顧小孩，反而到處跑？
誰想得到因為中古交易網
那個名字再度出現？
哲龍
哲龍！
朴哲龍被逮到了！
天啊！
他們找到那個粉青沙陶石器！
誰會買價值七千萬韓元的東西？
他沒辦法脫手，就放到中古交易網
所以這個粉青沙陶石器是我的了？
老天！
是
你哪位？
該來的終究會來
是誰？
那是一個…
好心必然有好報的季節
她就像一隻白鴿
你們知道，我到濟州就為了吃這個
這裡的魷魚湯撫慰我的心靈
一碗湯彷彿又讓我活過來
她是常客嗎？
我從來沒見過她
鄭女士，也許可以說你那句順口溜…
導演，我們講好了她不說
我只想拍一個畫面
好吧
我說
賣湯，湯！
像這樣？
她還是很棒
（賣湯，湯！
金銀銅快餐店魷魚湯）
（我保證這家店東西好吃，鄭美仁）
你一定很喜歡喝魷魚湯
我沒有看過你吃得那麼津津有味
-其實我不吃海鮮
-什麼？
下車抽菸
順便問下一個地方要怎麼走
是，老闆
美仁，我只要你老實跟我說
我不在乎
你有沒有去澳門或有沒有整型
只要不要騙我就好
你跟那個男人沒什麼關係吧？
之後不會惹出什麼風波吧？
-嘿
-沒有關係對吧？
如果沒關係，我何必到這裡來？
你一點都不為我著想嗎？
我小孩花的是美金
你的錢都是靠那個男人
因為那個男人
你手上才有那支勞力士錶
（1987年8月）
當我的醜聞爆發時，我只想死
我當時想如果我死於一氧化碳中毒
遺體的照片會曝光
如果我從高樓跳下來
大家就會爭相目睹
所以我上了一艘捕漁船
給我
佑玲有次跟我說
她有天晚上想上吊輕生
但是決定先刮腿毛
她刮腿毛時覺得很荒謬
就打消輕生的念頭
她沒有說謊
我當時覺得活著有什麼用
我的人生連狗都瞧不起
但是那個男的救了我
我當時一定是瘋了
我聽到有人說話
還有救護車接近的聲音
但是即使在那一刻，我只想把臉遮住
然後那個男人
把外套脫下來，蓋住我的臉
我這輩子第一次碰上這種事
鄭美仁
大家都希望我露臉
誰會想把我的臉蓋起來？
（爛車）
香蕉牛奶不夠看啦
我忘不了他對我做的事
所以我回去找他
老天
他要買多少豬肉隨便他
反正是不記名投票
大家只會吃他的豬肉，但不會投給他
大家都會把票投給愛純
他活得像個普通人
（1987年10月）
（1993年12月）
認不出我是誰嗎？
我昨天拿下最佳女配角
我飾演一個漁夫的太太
我現在過得很好
真的不需要我報答你嗎？
不用啦，不要放在心上
我很久以前就跟你說過了
其實人生並沒有那麼糟糕
我可以活下去了
所以我一定要報答你的救命之恩
給我一個機會
我現在過得很好
回報不是憑運氣
是他的善心換來的
要是那個男的跟他老婆
為了你大吵一架怎麼辦？
誰會不覺得奇怪？
鄭美仁怎麼會突然跑到這裡？
他太太說不定知道
我不覺得他太太知道
男人發現自己有機可乘時
通常不會跟太太說
沒錯
那種事到頭來會決定
一個男人會過什麼樣的晚年
你說那些話時幹麼那樣看我？
看吧？我說對了吧
我跟你說過她幾年前來跟我道謝
你說過無數次了
你一定覺得很驕傲，對不對？
知道嗎，我救了一個名人
太好了，誰想得到？
看看商吉多邋遢
看看他領子有多髒
人生要怎麼收穫就要怎麼栽
一個面對暴風雨毫不退縮
另一個像在風中亂舞的充氣玩偶
他們的晚年怎麼會一樣？
（銀髮族離婚比率增加百分之18）
那雙鞋很好看
很輕，馬賽族的人也穿這種鞋
你哪裡買的？
我不知道，他們買什麼我就穿什麼
他們買鞋子給你？
我太太跟我小孩有時候會幫我買
先吃點東西再走
我回家吃就好
家裡又沒有人，在這裡吃就好了
就是因為你一天到晚吃泡麵
肚子才會…
拜託，頭髮也該剪了
是因為沒剩多少頭髮才不用剪嗎？
好，謝謝你邀請我
拜託，好好說聲謝謝！
你不履行做父親的義務嗎？
吃過再走吧
（新娘夫忠淑
夫商吉與朴榮欗之女）
不要那樣對他
他還是有盡到一些父親的責任
對，給我們吃白飯，那點他做到了
不是啦，是哲龍的事
我想是爸逮到他的
你在孩子內心留下的傷口
就算再多錢也無法彌補
你以為只有你會想？
我也會，我比你還有想法！
我知道你日夜忙碌
不過辦案還是可以有優先順序
（1999年8月）
刑警隊的隊長連那個都做不到？
付錢了事他就出來了
和解是最好的選擇
那不是要他承認犯案嗎？
應該是做錯事的人受到懲罰
怎麼會怪受害者呢？
就算他花錢和解
大家還是會閒言閒語
把他當成有前科的小偷
我想他畢竟是你的女婿
雖然你說不會再見他
是因為我了解那小子
銀明沒那個膽做出那種事
我兩個兒子揍過他幾次之後
他連那班
經過我家門前的公車都不敢搭
局長，您好
伍星，不要再去那個賭場
我不會再睜一隻眼閉一隻眼
你這個笨蛋，鞠躬致敬啊
他是你爸的老大哥！
不用了，不用鞠躬
東西拿過來
老天，這個東西…
你知道，這是…
鹿茸
真是夠了，沒關係，收回去
收回去
-等等
-夠了！
不要這樣
我要照顧我老大哥的身體
不然誰會照顧你？
拿去吧
你知道
我最看得起的就是那個演員崔佛岩
他在《搜查班長》
飾演一個日夜奔波的刑警
抓小偷不過是小意思，對吧？
我是道東里的夫商吉
就算你收下來也不會事，好嗎？
那麼…
我的天
我想你畢竟是父親
拜託，哪個父親
不會為了自己的孩子？
我當過船長、漁會會長、還有父親
但是就父親這個角色最沒有回報
-來，嘴巴張開
-不用
張開嘛，我捲得很用心
-好
-別吃到我的手！
賢淑求你拿錢出來救她先生
你一口回絕
那一刻我對你就完全沒感覺了
你用我的錢買了一輛豪華轎車？
嘿，小老弟
先把車子開走，我們再好好談
你說你的字典裡沒有放棄這兩個字
你怎麼放棄朴哲龍了？
誰會這樣把車停在警局前面？
我知道怎麼回事了！
你們都拿到錢了！
我們之前說好的就不算數？
我盡我所能調查…
-他是逃獄大王還是尚萬強？
-提尚萬強做什麼？
為什麼你抓不到他？
因為你沒有深入調查！
這是全球化的時代
都是網路時代了你還抓不到他？
你是喝醉了嗎？
沒有人喜歡丟了錢又丟了老婆
我現在什麼都沒了
如果你不希望自己的名字上報
把我的錢連本帶利還來
或是把朴哲龍交出來！
給你二選一
“利息”？
哇，看來道東里的夫商吉
真的沒什麼用了？
叫道東里的夫商吉去死死算了！
不然怎麼有辦法
透過中古交易網找到朴哲龍？
真可笑
那是商吉的小祕密嗎？
-他就是不告訴別人
-像是什麼？
你去跳舞的事？
我以前也跟你一樣會去俱樂部跳舞…
我去跳舞是為了活下去
每次我晚回家
就從窗戶偷窺，看爸是不是睡在客廳
不管他女兒回來沒有
他只要一躺下就睡著了
才不是，他沒睡
有一次我看到他
他一聽到開門聲音就醒了
趕緊把電視關掉
假裝在睡覺
現在回想起來
可能是因為爸很沒用
所以才只會叫罵
他不打沒有把握的仗
我覺得爸只是有點害怕
我們有一天通通會離開他
真是夠了
不管有沒有看到他，他都讓人很煩
時間把我們眼前的一切變成水彩畫
怨恨不再那麼清晰
心也變柔和了
那些該死的笨蛋
他們吃白飯長大
卻從來沒買過這種東西給我
這些日子
我都吃泡麵
明天到餐廳來
你以為我沒事幹？
我吃東西的地方多的是
不是，只是過來幫親家的忙
一旦我們上了電視
說不定就會變得非常有錢
也許一夜之間我就會成為百萬富翁
嘿，一開始大家會一窩蜂跑來
如果東西難吃，你的努力就白費了
夢想一夕致富？有那種心態你就完了
-你不能說些好聽話嗎？
-為什麼要？
你是要不要來？
你是說…
你需要我幫忙？
你不知道我們家最近的情況嗎？
八個小矮人
開始聚集在森林裡一棟廢棄的建築
先喝這個
好！
銀明，幫忙搬這個
終於…
森林裡鐘聲響了
（“如果做不到就別硬撐
我們永遠都在你身邊”）
字幕翻譯：韋家瑤